Shell é uma linguagem
de programação,
e assim como o JavaScript ou Python,
tem suas variáveis.
Porém elas são
um pouco diferentes.
No shell, sempre que criamos
ou modificamos uma variável,
basta dar o nome
e o sinal de igual
seguido pelo valor desejado.
Perceba que não pode haver
espaços com o sinal de igual.
Quando quisermos nos referir
à variável,
basta colocarmos o sinal "$"
na frente do nome.
Existem dois tipos de variáveis
no shell.
Um deles é chamado
de "variável shell".
As variáveis LINES e COLUMNS,
que vimos antes,
são desse tipo.
Isso é interno
ao programa shell.
O outro tipo
se chama "variável de ambiente".
Elas são compartilhadas
com programas executados no shell.
Uma variável de ambiente
realmente importante
é a variável PATH.
Ela informa ao sistema
onde estão os arquivos do programa.
Quando digitamos um comando,
como o ls,
ele encontra
o programa para executá-lo.
Por exemplo, no meu sistema,
o programa ls está em /bin/ls.
Então está no diretório /bin.
O diretório /bin
está na minha variável PATH.
Os diretórios na variável PATH
são separados por dois pontos,
e o shell os busca
começando pelo primeiro,
seguindo para a direita
até encontrar
o comando que foi digitado.
É assim que o shell encontra
o comando ls para executá-lo.
Às vezes, devemos adicionar
um diretório ao caminho
para que os programas
possam ser encontrados.
Para adicionar um novo diretório
ao fim do caminho, fazemos assim:
PATH=$PATH:
e o novo diretório.
Se fizermos desta forma
no prompt do shell,
a alteração só durará
até fecharmos o shell.
A seguir, veremos onde fazer isso
se quisermos manter a alteração,
mas antes, vamos aos quizzes.